LÂM GIANG TIÊN
TẬP 10
A Nguyệt!
Đúng là nàng...
Huyền Tôn.
Huynh vẫn ổn chứ?
Long Uyên!
Khoan đã!
Huynh lại định làm gì?
Linh lực của cô...
Ta đã bị phong ấn suốt mấy trăm năm mà.
Huynh tưởng đối phó với các người
dễ dàng vậy sao?
Cô đang liều mạng đấy.
Thay vì để Nguyệt Nguyệt
chịu đựng tà khí giày vò,
chi bằng ta quyết một trận sinh tử.
Ly Mạc, huynh còn không ra tay?
Nếu lúc trước huynh không mềm lòng,
không ra tay nổi,
thì đã không có họa ngày hôm nay.
Không cần ra tay!
Linh lực của cô ấy đã cạn kiệt,
không còn đủ sức gây nguy hiểm nữa.
Ta đã nghe quá nhiều
nam nhân nói yêu ta rồi.
Nhưng đến cuối cùng...
tất cả đều là giả dối.
Ta sống chính là đang chịu đựng đau khổ.
Cả đời này, chấp niệm lớn nhất của ta...
chính là được gặp huynh một lần nữa,
nghe huynh nói một câu...
huynh yêu ta.
Điều đầu tiên đã thành hiện thực rồi.
Điều sau...
đã không còn quan trọng nữa.
Hãy giết ta đi!
Ta đã bị tà khí giày vò đủ rồi.
Cô ta là một kiếp nạn
trong mệnh của ngươi.
Ngươi muốn tránh, cũng tránh không được.
Huynh nói mình học y lý chi đạo,
sinh ra là để cứu giúp thiên hạ,
nhưng ngay cả một mình ta
cũng không cứu nổi,
còn định đi cứu người khác?
Tình yêu trên thế gian này
có muôn vàn hình thức,
đâu chỉ có tình cảm nam nữ.
Thì ra...
đây thật sự là kiếp nạn của ta.
Ta đã từng nói sẽ giúp cô hóa giải
tà khí của cô.
Sao lại giải được rồi chứ?
Ta yêu cô.
Không phải tình yêu nam nữ,
mà là tình thương độ hóa chúng sinh.
Cô hãy nghĩ kỹ lại đi.
Những người đàn ông
mà cô từng gặp,
không phải tất cả đều là giả dối đâu.
Nàng đồng ý với ta rồi đúng không?
Bọn họ đều thật lòng với cô.
Tốt quá rồi!
Còn người thật sự giả dối...
Hồng Liên!
là cô.
Ta quay lại cưới nàng rồi đây.
Cô chỉ muốn hóa giải tà khí,
chứ không phải thật lòng đối đãi.
Vậy thì huyết tâm của họ,
đương nhiên không thể
hóa giải tà khí trong cô.
Chìa khóa hóa giải tà khí nằm ở chính cô,
không phải ở người khác.
Cho nên...
ta không nên cố làm người khác yêu ta,
mà là ta phải học cách yêu người khác.
Chính là như vậy.
Chỉ cần trong tim cô có tình yêu,
mọi oán linh, tà khí
đều không thể đến gần.
Nói vậy, ta còn phải cảm ơn cô.
Cô giúp ta ngộ ra kiếp nạn của mình.
Trước kia, ta chỉ biết cứu người giúp đời,
nhưng chưa bao giờ thật sự hiểu rõ
thế nào mới là độ hóa người khác.
Phải thấu nỗi khổ của người
thì mới có thể
hóa giải nỗi khổ của người.
Thì ra là vậy.
Cho đến bây giờ,
ta cuối cùng đã hiểu được
cái gọi là "tội lỗi" mà huynh nói.
Ta nghe nói trên đỉnh Huyền Thiên
có một Dao Trì,
làm phiền huynh, hãy để ta ở đó,
cho ta tu luyện lại từ đầu.
Không cần biết bao lâu
ta mới có thể hóa hình lại,
nhưng tuyệt đối
không lầm đường lạc lối nữa.
Được, ta đồng ý với cô.
Huynh thật sự không sao chứ?
Huynh quên ta tu luyện gì rồi à?
Chút thương thế này không là gì cả.
Vậy thì tốt, bây giờ
đến lúc làm chính sự rồi.
Cao sơn nhiễu vân hề,
nhiên hề bạch vân khởi.
Thâm sơn thanh tịnh địa,
đạo độ hữu duyên nhân.
Cao sơn nhiễu vân hề,
nhiên hề bạch vân khởi.
Thâm sơn thanh tịnh địa,
đạo độ hữu duyên nhân.
Tiểu tiên quân, có định lên thuyền không?
Có ạ.
Không biết phí lên thuyền là bao nhiêu?
Lão phu chèo thuyền chỉ cầu niềm vui,
không nhận linh đan pháp khí,
chỉ đưa đò cho người có duyên.
Vậy thì làm phiền lão trượng rồi.
Nào, lên thuyền đi.
Ngồi vững nhé!
Cao sơn nhiễu vân hề,
nhiên hề bạch vân khởi.
Tiểu tiên quân.
Ta thấy trong cơ thể ngươi
âm dương tương xung,
có phải đã dùng thánh vật của Ma tộc,
Thông Thiên Thang không?
Phải.
Ngươi có biết Thông Thiên Thang
lợi hại thế nào không?
Biết ạ.
Đã biết mà còn dám
mang thân phàm nhân
lên tận Cửu Trùng Thiên.
Ta thấy ngươi không giống
người vì tu tiên mà bất chấp thủ đoạn.
Vậy ngươi đến Cửu Trùng Thiên này
rốt cuộc là vì điều gì?
Tìm một cố nhân.
Cửu Trùng Thiên rộng lớn vô biên.
Tiên nhân, tu sĩ thì nhiều không đếm xuể.
Ngươi có biết người ngươi tìm
ở đâu không?
Đan Hà Cảnh, Tàng Lôi Điện.
Tàng Lôi Điện?
Đúng.
Tàng Lôi Điện chính là
nơi của Đại Thành Huyền Tôn.
Lão biết rồi à?
Đại Thành Huyền Tôn ai mà chẳng biết.
Nào nào, ngồi xuống đi.
Đại Thành Huyền Tôn pháp lực cao cường.
Trên Cửu Trùng Thiên,
coi như là vị thần
có sức mạnh cao nhất rồi.
Nếu lợi hại thật,
thì đã độ kiếp lên Huyền Thiên rồi,
sao còn ở lại nơi này?
Tiểu tử này...
có vẻ mang định kiến
với Đại Thành Huyền Tôn nhỉ?
Vậy ngươi đến Đan Hà Cảnh này...
chẳng lẽ là để gây chuyện với Huyền Tôn?
Nếu ta nói là phải,
lão tiên có tin không?
Nhân duyên là chuyện khó đoán,
lão phu cũng chẳng thể ngộ ra.
Ngồi cho vững nhé!
Cao sơn nhiễu vân hề,
nhiên hề bạch vân khởi.
Thâm sơn thanh tịnh địa,
đạo độ hữu duyên nhân.
Ly Mạc tiên quân,
vị này là Long Uyên tiên quân sao?
Huynh định làm gì vậy?
Huyền Tôn, Ly Mạc tiên quân,
hai người mau nói gì đi!
Lâu rồi không gặp nhỉ,
Tứ Linh?
Ngươi còn dám
xuất hiện bên cạnh sư tôn.
Huynh...
Huynh nhận nhầm người rồi.
Ta là Lý Thanh Nguyệt,
không phải Tứ Linh gì cả.
Lúc nãy ngươi dùng Ly Hỏa, ta đã thấy rồi.
Đó là pháp thuật mà chỉ Tứ Linh Tiên Tôn
mới có thể thi triển ra được.
Ta... ta cũng không biết vì sao.
Ta chỉ là... lúc đó quá gấp...
Tứ Linh và sư tôn
vốn cùng tông, cùng nguồn,
kẻ thịnh, người suy.
Nay sư tôn trọng thương,
còn ngươi lại được pháp lực.
Ngươi giải thích được không?
Chúng ta bị dòng xoáy Ngân Hà
cuốn đến nơi Quy Hư Chi Địa.
Tiếp theo chỉ có thể
dựa vào chính ngươi mà đi.
Ta lỡ bước đến nơi này,
nếu có tiên nhân ở đây,
có thể chỉ đường giúp ta được không?
Xin hỏi tiên gia có ở đó không?
Ngươi là người của Huyền Tôn?
Huyền Tôn?
Cô nói là Đại Thành
Huyền Tôn Bạch Cửu Tư?
Ngươi không phải người của hắn?
Ngươi là ai?
Trả lại cho ta!
Đây là của ngươi sao?
Đưa cho ta!
Rốt cuộc ngươi là ai?
Tịnh Vân Tông.
Trương Toan.
Trương Toan?
Ngươi là sư huynh của Lý Thanh Nguyệt?
Chết rồi!
Ngươi theo ta làm gì?
Cô vẫn giữ đồ của ta.
Trả lại đây!
Thứ đó ngươi lấy ở đâu?
Gia truyền à?
Cô có vẻ rất quan tâm đồ của ta?
Vừa rồi cô nhắc đến tên Thanh Nguyệt,
cô quen muội ấy sao?
Muội ấy đang ở đâu?
Ngươi tìm cô ta làm gì?
Muội ấy đang gặp nguy hiểm.
Căn bệnh cũ của sư tôn
vốn đã tổn thương tâm mạch,
nay lại thêm linh lực cạn kiệt,
muốn chữa khỏi hoàn toàn
sẽ không dễ dàng.
Đệ tử đã tra cổ tịch và tìm ra cách
có thể giúp thuyên giảm.
Nhưng dược liệu này cực kỳ khó tìm.
Cần thứ gì?
Lấy da rắn lột để luyện dược,
thêm xuyên ô, quế chi,
chế phụ tử, tế tân.
Rồi dùng Hỗn Độn Thần Hỏa
luyện chế bốn mươi chín ngày.
Các dược liệu này
ở Đan Hà Cảnh phần lớn đều có.
Hỗn Độn Thần Hỏa,
ở Huyền Thiên vẫn còn một luồng,
để Long Uyên tiên quân đi một chuyến,
mượn cũng không phải việc khó.
Hỗn Độn Thần Hỏa thì dễ tìm.
Nhưng da rắn lột
mới thật sự là thứ khó kiếm.
Da rắn thông thường
đối với bệnh tình của sư tôn
đã không còn hiệu quả.
Phải là da của phi xà.
Hơn nữa còn phải là...
lúc hóa hình mới lột ra lớp da đó.
Phi xà?
Người có nguyên thần, thú có kim đan.
Phi xà chẳng giống người,
cũng chẳng giống thú.
Trong Ni Hoàn Cung
của phi xà có nguyên thần,
là thần tộc bẩm sinh.
Khi nguyên khí bản mệnh
trong Ni Hoàn Cung lớn mạnh,
đợi cơ duyên, thiên lôi giáng xuống
sẽ đánh vỡ vỏ ngoài, bỏ xác thân.
Khi đó,
nguyên khí bản mệnh
từ Ni Hoàn Cung sẽ thoát ra,
lột xác thành cánh,
hóa thành phi xà thực thụ.
Nếu chưa hóa hình thì sao?
Phi xà chưa hóa hình
về hình dáng không khác gì rắn thường.
Lớp da lột ra cũng
giống hệt như rắn bình thường.
Sao ngươi chưa từng
nhắc đến chuyện này?
Trước kia sư tôn chưa từng
bị thương đến mức cần đến phi xà.
Theo như ta điều tra,
tọa kỵ năm xưa của Tứ Linh là Bạch Xà,
đúng là đã tuyệt khí, không còn hơi thở.
Còn nguyên khí bản mệnh?
Không thể xác định.
Giờ cô ấy sao rồi?
Phu nhân...
Lý Thanh Nguyệt
đã bị Long Uyên tiên quân
bắt giam trong ngục.
Trước đây, khi người bị trọng thương,
mọi việc đều do
Long Uyên tiên quân xử lý.
Vết thương của người...
Đi qua pháp trận này,
ngươi sẽ có thể rời khỏi Quy Hư.
Được!
Cô không đi à?
Cô đã biết cách rời khỏi nơi này
vì sao vẫn bị nhốt ở đây?
Ta không đi, đương nhiên có lý do riêng.
Ngươi chỉ cần chuyên tâm đi
cho tốt con đường của mình.
Chuyện khác thì đừng hỏi nhiều.
Đắc tội rồi.
Đợi đã!
Đi về hướng Đông,
ngự phong ba ngàn dặm,
là có thể đến được nơi ngươi muốn đến.
Đa tạ!
Không cần.
Trương Toan?
Tại thời hay tại mệnh
thì cũng thôi vậy.
Thôi vậy.
Bổn toạ cả đời ghét nhất là loài chim.
Hôm nay ngươi đến,
cũng xem như số mệnh ngươi không tốt.
Kẻ đến là ai? Báo danh đi!
Ngươi chỉ là một tiểu nhân tu,
có gan xông lên Cửu Trùng Thiên,
mà lại không có gan gặp bổn toạ sao?
Tiểu tử!
Có rượu không?
Tên nhóc thối,
dám dùng nước trêu bản toạ?
Khoan đi đã!
Ném con chim chết kia ra xa chút!
Ngươi giết nó à?
Phải thì sao?
Các hạ đã có sát tâm,
lại không có dũng khí tự xử lý à?
Bảo ngươi làm thì ngươi làm,
lắm lời làm gì?
Ngươi... bị thương rồi.
Chuyện nực cười!
Ai có thể làm tổn thương bổn toạ?
Ngươi bị thương rất nặng.
Bổn toạ không bị thương.
Linh đài đã vỡ, công pháp sắp tiêu tan
mà gọi là không bị thương?
Ngươi hỏi nhiều quá rồi.
Cút đi!
Vừa rồi có người nói với ta
rằng đi về phía Đông,
ngự phong ba ngàn dặm
là có thể đến được Tàng Lôi Điện.
Nhưng ta bay rất lâu rồi vẫn chưa thấy.
Ngươi ở Cửu Trùng Thiên lâu rồi,
có biết Tàng Lôi Điện ở đâu không?
Tàng Lôi Điện là nơi ở của Bạch Cửu Tư.
Ngươi đến đó làm gì?
Tìm người.
Tìm Bạch Cửu Tư?
Ta cũng hiểu đôi chút về
Đại Thành Huyền Tôn.
Hắn cực kỳ ngạo mạn,
tính tình thất thường,
tâm địa độc ác.
Ngươi chỉ là một tiểu nhân tu
không sợ bị hắn đập chết sao?
Ngươi không muốn nói thì thôi.
Ba, hai, một...
Rơi!
Tiểu tử thối!
Muốn ra ngoài à?
Ta có thể giúp ngươi.
Nhưng ngươi phải
đồng ý với ta một chuyện.
Huynh đến cứu ta sao?
Chẳng lẽ huynh cũng cho rằng
ta là Tứ Linh Tiên Tôn?
Cô và Hồng Liên
đã thông đồng từ bao giờ?
Lúc trong ảo cảnh à?
Tại Lãm Nguyệt Lâu?
Hay là lúc ở Ngục Pháp Hư,
các người đã sớm bàn bạc kỹ càng rồi?
Ta không hiểu ý của Huyền Tôn.
Diễn với cô lâu như vậy,
thật sự quá đủ rồi.
Rốt cuộc cô định giả vờ đến bao giờ?
Ta không giả vờ.
Pháp lực của ta và cô,
một tăng một giảm.
Ta mất đi thuật ngự hỏa
sau trận chiến với Hồng Liên,
thế nhưng cô lại có thể
khống chế Ly Hỏa mạnh đến vậy.
Rõ ràng là cô và Hồng Liên
đã thông đồng từ trước.
Cô dụ Ly Mạc xuất hiện giúp ả,
ả giúp cô làm ta trọng thương,
giúp cô đoạt lại pháp lực.
Cô còn nói cô
không phải Tứ Linh Tiên Tôn.
Vậy thì nói cho ta biết
thuật khống hỏa của cô từ đâu mà có?
Nói đi!
Thì ra Huyền Tôn luôn miệng gọi A Nguyệt
lại không phải là gọi ta.
Ta không biết vì sao
ta lại có thể khống chế được Ly Hỏa.
Ta chỉ biết lúc đó
thấy Huyền Tôn bị phong băng,
trong đầu ta chỉ còn một ý niệm...
là bằng mọi giá phải cứu huynh.
Chỉ không ngờ rằng...
không ngờ cuối cùng,
nó lại trở thành tội danh của ta.
Huyền Tôn!
Ta chỉ muốn cứu huynh thôi.
Như vậy cũng là sai sao?
Xem ra cô đã quyết rồi,
không muốn nói thật với ta nữa, đúng không?
Nếu Huyền Tôn trong lòng đã định tội ta,
thì còn tra hỏi ta làm gì?
Với cả ta và huynh
đều chỉ lãng phí thời gian mà thôi.
Lãng phí thời gian?
Quả thật là vậy.
Nhẫn nhịn cô lâu như vậy
đúng là đang lãng phí thời gian.
A Nguyệt, ta và cô
thuật pháp tương khắc, tương chế,
kẻ tăng, người giảm.
Ai trọng thương,
người còn lại sẽ tăng mạnh thuật pháp.
Ta hỏi cô một lần cuối.
Rốt cuộc cô đang âm mưu điều gì?
Nếu cô dám nhận,
ta sẽ dừng tay.
Trước khi ta trả lời,
Huyền Tôn có thể trả lời ta
một câu được không?
Nói đi.
Những điều tốt đẹp
huynh từng dành cho ta,
là vì ta...
hay là vì A Nguyệt?
Nghe cho rõ đây!
Ta tên là Lý Thanh Nguyệt.
Nhà ta ở dưới chân núi Ngọc Phạm.
Phụ thân họ Lý, mẫu thân họ Giang.
Ta nhập Tịnh Vân Tông khi tám tuổi,
tu luyện ở cổng mười một năm.
Mười chín tuổi, ta gả vào Tàng Lôi Điện,
trở thành thê tử của Đại Thành Huyền Tôn.
Ta có sư môn,
có bằng hữu của mình.
Ta tự có vui buồn hỉ nộ,
cũng có cuộc đời riêng của ta.
Ta là Lý Thanh Nguyệt.
Mãi mãi...
chỉ là Lý Thanh Nguyệt.
Chấp mê bất ngộ.
Cô thật sự muốn ta
tự tay kiểm chứng sao?
Nào dám để Huyền Tôn hạ mình
tự thân kiểm chứng.
Chẳng phải là chỉ muốn ta
bị thương thôi sao?
Ta tự làm được.
Huyền Tôn đã biết đáp án rồi chứ?
Sư tôn!
Ly Mạc nói người còn chưa hồi phục hẳn.
Nơi này lạnh lẽo,
sư tôn không cần đích thân đến đây.
Chuyện vụn vặt thế này,
để đệ tử làm là được rồi.
Huyền Tôn, phu nhân đã phạm lỗi gì sao?
Phu nhân vừa khỏi bệnh,
căn cơ còn yếu.
Địa lao lạnh lẽo,
- mong người nể tình cô ấy...
- Sư tôn, người sao vậy?
Đưa cô ấy về Nguyệt Vu viện đi.
Tạ ơn Huyền Tôn!
- Buông ta ra!
- Đừng có động đậy!
Ngươi muốn làm gì?
Tiểu tử, vận may của ngươi đến rồi.
Từ giờ phút này trở đi,
mỗi một lời ta nói
ngươi đều phải
ghi nhớ thật kỹ trong lòng.
Ta họ Tiêu, tên Tĩnh Sơn,
người đất Nam Vu, xứ Ninh địa.
Phụ mẫu huynh đệ của ta
đều là người bình thường.
Năm ta hai mươi mốt tuổi,
thành thân sinh con.
Không ngờ ta bị kẻ tiểu nhân hãm hại.
Chỉ trong một đêm, nhà tan cửa nát,
người thân chết sạch.
Từ đó học đạo tu pháp,
chờ ngày phục thù, rửa hận.
Nhưng đệ tử tiên môn
phần nhiều ngạo mạn,
chèn ép ta khắp nơi.
Đến năm thứ tư nhập môn,
đã bị đuổi xuống núi.
Từ đó tự mình tu luyện,
đoạt thần thông của trời,
thấu hiểu bản thể sinh mệnh,
dùng hư diệt để nhập đạo,
lấy ảo để thấy chân,
làm rối chánh pháp,
cuối cùng bước vào huyền môn.
Ngươi kể với ta
những điều này làm gì?
Ngươi muốn bái ta làm sư phụ,
thì ta tất nhiên phải
nói rõ thân thế, lai lịch cho ngươi.
Ai muốn bái ngươi làm sư chứ?
Ta...
Ồn ào.
Đại mộng vượt cõi trần,
vạn năm ai tỉnh trước?
Nghĩ đến Tiêu Tĩnh Sơn ta
đại hạn sắp đến,
lại có thể được trời ban một đệ tử,
cũng coi như ông trời không phụ ta.
Thời gian chẳng đợi người.
Chúng ta tranh thủ thôi.
Trước hết, dập đầu bái sư đi!
Được, được.
Được rồi, được rồi.
Bổn tọa đang cận kề cái chết.
Gần đây, ta ngộ ra
một bộ kiếm pháp cực kỳ huyền diệu.
Bổn tọa quyết định truyền lại
bộ kiếm pháp này cho ngươi.
Đợi đến khi công lực
của ngươi đại tăng,
sẽ có thể rời khỏi Thái Ất Phong.
Tiểu tử, bổn tọa chỉ diễn luyện một lần,
ngươi phải nhìn cho rõ.
Khí từ Thượng Đan Điền
Linh tuyền tụ khí hải
Tử viêm tích thần khuyết
Thái nhẫn thông âm dương
Tiểu tử, ngươi nhìn rõ chưa?
Bộ kiếm pháp này của người
thật sự rất tinh diệu.
Tên gọi là gì?
Bổn tọa vẫn chưa nghĩ ra.
Ngươi có... kẻ thù nào không?
Có một người
miễn cưỡng coi là thù.
Ai?
Đại Thành Huyền Tôn Bạch Cửu Tư.
Tốt lắm.
Vậy thì gọi là Đồ Thần Kiếm Pháp đi.
La thét cái gì?
Bổn tọa đã truyền hết
cả đời công pháp cho ngươi.
Ngươi lời to rồi đấy.
Huyền Tôn, ta có việc muốn cầu kiến.
Rõ ràng Huyền Tôn đã mở lời,
vậy mà Long Uyên tiên quân
cứ giữ người không chịu thả.
Đến giờ phu nhân nhà ta
vẫn còn bị nhốt trong địa lao.
Ngươi đi thả người đi.
Dạ!
Tuyệt đối không được!
Ra ngoài đi, ta có chuyện
muốn bẩm báo với sư tôn.
Ngươi không đủ tư cách ở lại đây.
Ngươi đã làm gì?
Ta nghe Ly Mạc kể về chuyện Phi Xà,
nên đã dùng Cửu U Vấn Linh Thuật
để truy tìm tung tích của nó.
Dưới Cửu U, không hề
có dấu vết nào của Bạch Xà.
Hoặc là nó đã hồn phi phách tán,
thoát khỏi Tam Giới.
Hoặc là nó vốn dĩ chưa chết.
Hai khả năng này,
ta tin vào khả năng sau hơn.
Sư tôn, hôm đó
Lý Thanh Nguyệt thi triển Ly Hỏa.
Chúng ta đều tận mắt chứng kiến,
tuyệt đối không thể nhầm được.
Trước kia Tứ Linh
đã nhiều lần hãm hại người.
Nay ả lại xuất hiện một lần nữa,
nhất định là có ý đồ xấu.
Sư tôn tuyệt đối không thể
mềm lòng thêm lần nữa.